             Terms and conditions of the “Cracow without barriers
                                      ” Competition


1. These terms and conditions (hereinafter referred to as Terms) stipulate the rules and
    conditions    of the “Cracow without barriers” Competition in a hackathon event
    HackYeah and is an annex to the general terms and conditions of HackYeah Hackathon.
2. The promising prize within the meaning of art. 921 § 3 of the Civil Code (Journal of Laws
    2017, item 459) is Proidea Sp. z o.o., under the auspices of Gmina Miejska Kraków.
3. The prize will be paid by the hackathon organizer, Proidea Sp. z o.o., with registered office
    in Kraków 30-418, ul. Zakopiańska 9, registered under numbers: NIP (Taxpayers ID no):
    6793088842 and REGON (Business ID no): 122769022, entered into KRS (National
    Court      Register) under number 0000448243, which may be reached at
    biuro@proidea.org.pl e-mail address.
4. Details of the task will be presented at the start of the competition.
5. Participation in the “Cracow without barriers” Competition may be taken individually and
    in teams of up to six people who have started solving the competition task no earlier
    than 11:00 on October 3th and forwarded the task for evaluation no later than 11:00 on
    October 4th. The task submitted for evaluation must include: project title, team ID,
    project description, maximum 10-slides PDF presentation, maximum 3 minute mp4.
    video presenting a project and could include: snapshots, code repository, demo links,
    graphic materials and other materials related to the project. The task solutions should
    be submitted to platform HackTribe in Polish.
6. Participants related or affined with members of the “Cracow without barriers”
    Competition Jury and employees of promising the prize are excluded from
    participation.
7. The Competition is to present the solutions to the challenge. The solutions will be
    evaluated by a Jury, consisting of at least two members.
8. The prize for the competition is 5 000 PLN (including tax).
9. Judging criteria are as follows:
         •   Idea — 30%
         •   Technical aspects — 30%
         •   Design — 20%
         •   Relation to category — 10%
         •   WOW! Factor — 10%


     Idea – (weight 30%) creativity and the extent to which the problem is solved.
     Technical aspects – (weight 30%) use of different technologies, interaction archiving,
     algorithms, and the quality of the produced code.
     Project Design – (weight 20%) solution architecture and its scalability, as well as the
     possibility of deploying the system in a production environment.
     Relation to category – (weight 10%) compliance of the delivered solution with the task
     description.
     WOW effect – (weight 10%) originality of the solution, including the provision of
     additional features not specified in the requirements.
10. In order to receive the award, the project must receive a minimum of 50% of the points.
   Jury and Jury members' decisions are final and cannot be appealed.
11. Decisions of the Judges are made by a simple majority of votes. In the event of an equal
   distribution of votes, the decision of the Chairperson of the panel of Judges, elected by
   the members of the panel from among its members before the beginning of the
   Competition, is binding.
12. Prizes will be paid out within 180 days of the day the results are announced.
13. Any alterations or revisions made after the statutory time is expired are illegal. Any
   alterations and modifications made after the statutory time is expired will not be
   considered by the Jury.
14. The author's proprietary copyrights to the awarded solution will be transferred to
   promising the prize after the prize is accepted by the winner. Terms and conditions of
   the transfer of rights is attached hereto and will be executed between each of the team
   members and the organizer of the event according to Attachment 1.
15. Jury members will be posted on the HackYeah website no later than October 3th.
Attachment 1
Numer JRWA
Numer Umowy




                          UMOWA O PRZENIESIENIE PRAW AUTORSKICH


zawarta w dniu określonym na podstawie § 5 ust. 7 pomiędzy:


Gminą Miejską Kraków z siedzibą w Krakowie, pl. Wszystkich Świętych 3-4, 31-004 Kraków, NIP: 676-
101-37-17, REGON: 351554353, zwaną dalej „Nabywcą”, reprezentowaną przez:
Pana Pawła Schmidta – Dyrektora Centrum Obsługi Informatycznej,
na podstawie Pełnomocnictwa Prezydenta Miasta Krakowa nr 100/2025 z dnia 20.01.2025 r.,,
a
…………………………………………………………………………………………………………………………
………………………………………… ….
zwanymi dalej „Autorami” lub „Przekazującymi”, przy czym wszelkie oświadczenia i postanowienia
należy traktować jako złożone i sformułowane przez każdego z ww. osobno i wszystkich łącznie,


zwani dalej z osobna Stroną, a łącznie Stronami.




                                                   §1
1. Przekazujący oświadczają, że według przepisów ustawy z dnia 4 lutego 1994 r. o prawie autorskim    i
    prawach pokrewnych (t.j. Dz. U. z 2025 r. poz. 24 ze zm.) są autorami i właścicielami prototypu
    aplikacji   „Krakowskie cyfrowe centrum wolontariatu”, w tym kodu źródłowego, stworzonego w
    ramach eventu Hackathon HackYeah, zwanego dalej „Utworem”.
2. Przekazujący oświadczają, że posiadają do Utworu wyłączne i nieograniczone autorskie prawa
    majątkowe do niego oraz że nie udzielili żadnych licencji na korzystanie z Utworu, a także, że mogą
    rozporządzać prawami autorskimi do Utworu w zakresie niezbędnym do zawarcia i wykonywania
    Umowy.
3. Przekazujący oświadczają, że przysługujące im majątkowe prawa autorskie do Utworu nie zostały
    zajęte w rozumieniu przepisów o postępowaniu egzekucyjnym.
4. Przekazujący oświadczają, że Utwór nie narusza praw własności intelektualnej innych osób,         w
    szczególności autorskich praw majątkowych i osobistych oraz nie jest obciążony żadnymi wadami
    prawnymi, szczególnie roszczeniami i prawami osób trzecich.
5. W przypadku zgłoszenia przez osoby trzecie jakichkolwiek roszczeń z tytułu korzystania przez
    Nabywcę z Utworu, Przekazujący zobowiązują się do podjęcia na swój koszt i ryzyko wszelkich
    kroków      prawnych zapewniających należytą ochronę Nabywcy przed takimi roszczeniami osób
    trzecich. W szczególności Przekazujący zobowiązują się zastąpić Nabywcę, czy też w przypadku
    braku takiej możliwości, przystąpić po stronie Nabywcy do wszelkich postępowań toczących się
    przeciwko Nabywcy. Przekazujący zobowiązują się także zrekompensować wszelkie koszty, jakie
    Nabywca może
   ponieść lub jakie będzie zobowiązany zapłacić osobie trzeciej w związku z roszczeniem lub pozwem
   sądowym z zakresu prawa autorskiego, jakie ta osoba zgłosi w związku z tym, że Nabywca korzysta
   z przedmiotu Umowy. Nabywca poinformuje niezwłocznie Przekazujących o toczących się przeciw
   niemu postępowaniach.


                                                  §2
1. Przekazujący wyrażają zgodę na wykonywanie przez Nabywcę autorskich praw zależnych do Utworu
   powstałych na wszystkich polach eksploatacji wymienionych Umowie oraz zezwalają Nabywcy na
   udzielenie zgody innym podmiotom, w tym swoim jednostkom organizacyjnym, na wykonywanie
   autorskich praw zależnych do Utworu.
2. Przeniesienie autorskich praw majątkowych do Utworu i prawa zezwalania na wykonywanie praw
   zależnych następuje bezwarunkowo.
3. Przeniesienie autorskich praw majątkowych do Utworu i prawa zezwalania na wykonywanie praw
   zależnych następuje z dniem zawarcia Umowy i udostępnienia repozytorium Gitlab, w którym Utwór
   został zapisany i/lub utrwalony. Repozytorium Gitlab stanowi wirtualny nośnik kodu źródłowego.
4. W terminie do 7 dni od dnia zawarcia Umowy, Przekazujący przekażą Nabywcy repozytorium Gitlab z
   kompletnym kodem źródłowym do Utworu (w zakresie pozwalającym na jego uruchomienie).
   Przekazanie repozytorium będzie polegać na nadaniu roli właścicielstwa Nabywcy (lub wskazanemu
   przez niego pracownikowi), przeprowadzeniu wspólnego sprawdzenia zawartości repozytorium przez
   Przekazujących i Nabywcę, polegającego na kompilacji i uruchomieniu projektu. Wydanie kodu
   źródłowego Nabywcy zostanie potwierdzone przez podpisanie protokołu odbioru, który stanowi
   Załącznik nr 1 do Umowy.
5. Do podpisania protokołu odbioru, o którym mowa w ust 4, upoważnieni są:
       1) Ze strony Nabywcy – ………………………………..….. – pracownik Centrum Obsługi
             Informatycznej lub osoba go zastępująca;
       2) Ze strony Przekazujących –
             ……………………………………………………………………………………………………….
6. Przekazanie autorskich praw majątkowych do Utworu i prawa zezwalania na wykonywanie praw
   zależnych następuje w związku z przekazaną Autorom przez Proidea Sp. z o.o., pod patronatem
   Gminy     Miejskiej Kraków nagrodą w wysokości 5 000,00 złotych (słownie: pięć tysięcy złotych
   00/100). Nabywca nie ponosi z tytułu przekazania autorskich praw majątkowych do Utworu i prawa
   zezwalania na wykonywanie praw zależnych jakichkolwiek kosztów.
7. Autorzy oświadczają, że w związku z nagrodzeniem ich Utworu w wydarzeniu Hackathon HackYeah,
   z chwilą zawarcia Umowy przenoszą nieodpłatnie na Nabywcę majątkowe prawa autorskie do
   Utworu.
8. Z chwilą przeniesienia autorskich praw majątkowych przechodzi na Nabywcę prawo własności nośnika,
   na którym Utwór został zapisany i/lub utrwalony.
9. Przeniesienie praw autorskich do Utworu następuje bez ograniczenia co do czasu, terytorium i ilości
   egzemplarzy na następujących polach eksploatacji:
   a) wykorzystanie przy tworzeniu aplikacji mobilnych i webowych,
   b) utrwalenie i zwielokrotnianie wszelkimi znanymi technikami, w tym techniką zapisu cyfrowego,
       magnetycznego, światłoczułego, elektronicznymi, wszelkimi technikami video, technikami
       poligraficznymi i drukarskimi,
c) w zakresie rozpowszechniania i udostępniania Utworu w dowolny sposób, w szczególności
    poprzez    sieci teleinformatyczne w tym w sieci Internet, w szczególności przez stałe
    umieszczenie na publicznej lub niepublicznej stronie www całości Utworu lub jego części w
    sposób umożliwiający dostęp w czasie i miejscu wybranym,
d) w zakresie obrotu oryginałem albo egzemplarzami, na których utrwalono Utwór – wprowadzanie
    do obrotu, użyczenie lub najem oryginału albo egzemplarzy,
e) instalacji oraz możliwości użytkowania przez nieograniczoną liczbę użytkowników oraz na
    nieograniczonej liczbie stanowisk pracy,
f) używania, przez co rozumie się w szczególności uruchamianie, wyświetlanie, uzyskiwanie dostępu,
    wprowadzanie danych, zapisywanie, zmienianie i usuwanie danych, przeglądanie danych,
    stosowanie, dokonywanie eksportu i importu danych z i do Utworu, drukowanie, publiczne
    odtwarzanie, wyświetlanie,
g) wprowadzania do pamięci komputera, użytkowania,
h) dowolnego generowania raportów, dysponowania raportami i wydrukami generowanymi przez
    Utwór, zarówno w wersji elektronicznej, jak i papierowej,
i) prawa do trwałego i czasowego zwielokrotniania Utworu w całości lub części jakimikolwiek
    środkami i w jakiejkolwiek formie,
j) prawa do tłumaczenia, przystosowania, zmiany układu lub jakichkolwiek innych zmian,
k) udostępniania w ten sposób, aby każdy działający w imieniu lub z upoważnienia Nabywcy mógł
    mieć do niego dostęp w miejscu i w czasie przez siebie wybranym, w szczególności elektroniczne
    udostępnianie na żądanie,
l) prawa do wykorzystywania dla celów edukacyjnych i szkoleniowych,
m) wykorzystania zapytań umożliwiających odczyt danych z bazy danych przy użyciu programów
    narzędziowych używanych przez Nabywcę,
n) prawa do modyfikacji przez Nabywcę we własnym zakresie lub przez podmioty trzecie,
o) prawa do wykorzystania interfejsów przez podmioty trzecie,
p) prawa do zwielokrotnienia kodu źródłowego, tłumaczenia jego formy (dekompilacja) włączając w
    to prawo do trwałego lub czasowego zwielokrotniania w całości lub w części jakimikolwiek
    środkami i w jakiejkolwiek formie, a także opracowania (tłumaczenia, przystosowania lub
    jakichkolwiek innych zmian) bez ograniczania warunków dopuszczalności tych czynności, w
    szczególności, ale nie wyłącznie, w celu wykorzystania dla celów współdziałania z programami
    komputerowymi lub rozwijania, wytwarzania lub użyczania, najmu, lub innych form korzystania o
    podobnej lub zbliżonej formie,
q) dokonywania modyfikacji, dekompilacji, deasemblacji, reverse engineering oraz wszelkich
    ingerencji w kod źródłowy oraz kod wynikowy,
r) udzielanie podmiotom trzecim licencji lub sublicencji w zakresie koniecznym do wykonywania usług
    technicznych,   serwisowych,     wsparcia   technicznego    lub   innych   działań   związanych   z
    utrzymaniem, rozwijaniem, modyfikowaniem lub funkcjonowaniem Utworu.


                                                §3
 1. Autorzy zobowiązują się do zachowania w tajemnicy wszelkich informacji poufnych dotyczących
     Nabywcy, które poznał w trakcie przygotowań do zawierania Umowy.
2. Nabywca zastrzega, że Umowa jest jawna w rozumieniu ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r.      o
   finansach publicznych (tj. Dz. U. z 2024, poz. 1530 z późn zm.) oraz ustawy z dnia 6 września
   2001 r. o dostępie do informacji publicznej (t.j. Dz. U. z 2022, poz 902).


                                               §4
   Wszelkie zmiany treści Umowy i jej uzupełniania powinny być wprowadzone w formie pisemnej
   jako aneks do Umowy, pod rygorem nieważności.


                                               §5
1. Umowę sporządzono w dwóch jednobrzmiących egzemplarzach, po jednym dla każdej ze Stron.
2. Przeniesienie na osobę trzecią wierzytelności Wykonawcy wynikających z Umowy wymaga zgody
   Prezydenta Miasta Krakowa wyrażonej na piśmie pod rygorem nieważności, z zastrzeżeniem
   zachowania zarzutów przeciwko zbywcy wierzytelności.
3. W sprawach nieuregulowanych Umową, a także w sprawach zobowiązań wynikających z Umowy,
   wyłączne zastosowanie mają powszechnie obowiązujące przepisy prawa polskiego.
4. Wyłączną jurysdykcję w sprawach rozstrzygania sporów i spraw związanych z Umową sprawują
   sądy polskie. Strony zrzekają się prawa do kwestionowania właściwości tych sądów. W ramach
   jurysdykcji, o której mowa w zdaniu pierwszym, Strony poddają się rozstrzygnięciom sądu
   powszechnego właściwego miejscowo dla siedziby Nabywcy.
5. W przypadku, gdy którekolwiek z postanowień Umowy, z mocy prawa lub prawomocnego
   orzeczenia jakiegokolwiek organu lub sądu, zostaną uznane za nieważne lub bezskuteczne,
   pozostałe postanowienia Umowy zachowują ważność i skuteczność.
6. Załącznik wymieniony w Umowie stanowi jej integralną cześć.
7. Za datę zawarcia Umowy Strony uznają dzień złożenia podpisu przez ostatnią spośród osób
   reprezentujących Strony.
8. Umowę z
……………………………………………………………………………………………………………………
…………………………………… ……,
której przedmiotem jest przekazanie praw autorskich do Utworu, sporządzono w formie pisemnej
pod rygorem nieważności, w dwóch jednobrzmiących egzemplarzach, jeden dla Nabywcy, jeden
dla Przekazujących i podpisano z użyciem własnoręcznych podpisów.
Załączniki:
Załącznik nr 1 do Umowy - Protokół odbioru kodu źródłowego Utworu.



                   NABYWCA                                           PRZEKAZUJĄCY


                 Paweł Schmidt
     Dyrektor Centrum Obsługi Informatycznej
                                                                          Załącznik nr 1 do Umowy
                                                                                          WZÓR


                            Protokół odbioru kodu źródłowego Utworu


Komisja złożona z przedstawicieli Stron w następującym składzie:
1) ……………………… ,
2) ……………………… ,
3) ……………………… ,
4) ……………………… ,
5) ……………………… ,
potwierdza, w ramach Umowy nr ……………………… z dnia ……………………… :
1) wydanie przez Przekazujących kodu źródłowego Utworu,
2) przyjęcie przez Nabywcę przedmiotu Umowy bez zastrzeżeń/z uwagami poniżej*.


Uwagi: ………………………. .




Niniejszy protokół sporządzono w dwóch jednobrzmiących egzemplarzach, po jednym dla każdej ze
Stron.




Kraków, dnia ……………………… .



                   NABYWCA                                         PRZEKAZUJĄCY
        INFORMACJA ADMINISTRATORA O PRZETWARZANIU DANYCH OSOBOWYCH
Zgodnie z art. 13 ust. 1 i 2 unijnego ogólnego rozporządzenia o ochronie danych (tzw. RODO)
informujemy,      że administratorem danych osobowych jest Prezydent Miasta Krakowa z siedzibą pl.
Wszystkich Świętych 3-4, 31-004 Kraków.
Z administratorem można się skontaktować listownie (adres jw.) lub drogą elektroniczną – adres e-mail:
it.umk@um.krakow.pl.
Dane osobowe będą przetwarzane w celu zawarcia, wykonania i rozliczenia umowy, której jest Pan/Pani
stroną oraz prowadzenia ewidencji umów zawieranych z Gminą Miejską Kraków.
Dane osobowe będą objęte rejestrem czynności przetwarzania pn. Umowy Centrum Obsługi
Informatycznej.




Informujemy, że:
   1. Ma Pan/Pani prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych, ich
       sprostowania, ograniczenia przetwarzania, a także do przenoszenia danych.
   2. Dane osobowe będą przechowywane do czasu zakończenia umowy, a następnie będą
       przechowywane przez:
       - 50 lat – w przypadku gdy zachodzi konieczność objęcia Pana/Pani ubezpieczeniem społecznym
       – 10 la w pozostałych przypadkach.
   3. Ma Pan/Pani prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym jest Prezes Urzędu Ochrony
       Danych Osobowych.
   4. Podanie danych osobowych jest warunkiem zawarcia, wykonania i rozliczenia umowy i ma
       charakter obowiązkowy. Konsekwencją niepodania danych jest brak możliwości zawarcia umowy.
   5. Podstawę prawną przetwarzania danych osobowych stanowią:
       - ustawa z dnia 23 kwietnia 19664 r. – Kodeks cywilny (w celu zawarcia umowy),
       - art. 6. ust.1.b) RODO (w celu wykonania umowy),
       - ustawa z dnia 26 lipca 1991 r. o podatku dochodowym od osób fizycznych, ustawa z dnia 29
           września 1994 r. o rachunkowości, ustawa z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i
           usług,     ustawa z dania 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych oraz – gdy ma to
           zastosowanie – ustawa z dnia 13 października 1998 r. o systemie ubezpieczeń społecznych
           (w celu prawidłowego rozliczenia umowy oraz prowadzenie ewidencji umów),
       - gdy ma to zastosowanie – art. 6.ust 1 lit. f) RODO tj. prawnie uzasadniony interes
           administratora (w celu ustalenia, dochodzenia lub obrony roszczeń wynikających z umowy).


Dane kontaktowe Inspektora Ochrony Danych: adres pocztowy – jw., adres e-mail: iod@um.krakow.pl.
