 
TEMPLATE WYZWANIA  
Zaprojektuj inteligentne narzędzie wspierające rozwój Małopolskiego Hubu Innowacji 
Społecznych. 
Narzędzie będzie wspierało działalność Małopolskiego Hubu Innowacji Społecznych poprzez 
automatyzację procesów, kojarzenie potrzeb z rozwiązaniami oraz budowanie współpracy 
między mieszkańcami, samorządami i organizacjami. 
1. Wprowadzenie - opis organizacji, sytuacji i stanu aktualnego 
Jako Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej w Krakowie (ROPS Kraków) jesteśmy instytucją 
Samorządu Województwa Małopolskiego odpowiedzialną za rozwój polityki społecznej w 
regionie. Naszą misja jest między innymi kreowanie i wdrażanie nowoczesnych rozwiązań w 
obszarze polityki społecznej, będących odpowiedzią na wyzwania społeczne oraz wspieranie 
współpracy pomiędzy administracją, organizacjami pozarządowymi, środowiskiem naukowym i 
mieszkańcami. Od 10 lat pełnimy funkcję regionalnego inkubatora innowacji, szukamy, 
testujemy i wdrażamy innowacje społeczne które odpowiadają na realne wyzwania 
mieszkańców Małopolski takie jak starzenie się społeczeństwa, dostępność usług publicznych 
dla osób z szczególnymi potrzebami czy też integracja społeczna. W naszym portfolio jest już 
blisko 200 innowacji społecznych- od prostych przedmiotów codziennego użytku, po nowe 
metody pracy i formy organizacyjne, aż do nowoczesnych technologii i aplikacji, które realnie 
zmieniają codzienność wielu osób. Współpracujemy z ekspertami z różnych dziedzin, 
organizacjami pozarządowymi, podmiotami ekonomii społecznej i osobami zaangażowanymi w 
rozwiązywanie problemów społecznych. 
Małopolska stoi dziś przed wieloma wyzwaniami społecznymi: 
• starzeniem się społeczeństwa, 
• kryzysem zdrowia psychicznego, 
• samotnością, 
• wykluczeniem cyfrowym, 
• ograniczonym dostępem do usług społecznych, 
• potrzebą lepszej koordynacji działań zapewniających sprawną realizację zadań 
publicznych oraz współpracy międzysektorowej, 
 
• zmianą struktury osadniczej regionu (depopulacja większości obszarów regionu przy 
dynamicznym wzroście liczby ludności w wybranych gminach wokół aglomeracji 
krakowskiej 
Jednocześnie w regionie działa wiele oddolnych inicjatyw- organizacje pozarządowe, jednostki 
publiczne, w tym Centra Usług Społecznych oraz grupy zaangażowanych społecznie 
mieszkańców tworzą wartościowe mikro-rozwiązania, które odpowiadają na lokalne wyzwania i 
potrzeby mieszkańców. Jednak większość z nich nie posiada odpowiednich narzędzi do rozwoju 
i skalowania swoich pomysłów, co uniemożliwia ich rozwijanie i implementowanie w skali 
całego regionu. Brakuje miejsca, które w sposób usystematyzowany łączyłoby: 
• diagnozowanie problemów, 
• rozwój nowych pomysłów, 
• testowanie innowacji, 
• upowszechnianie sprawdzonych rozwiązań, 
• budowanie partnerstw. 
Dlatego chcemy stworzyć Małopolski Hub Innowacji Społecznych – regionalny ekosystem 
współpracy wspierany przez nowoczesne narzędzia cyfrowe. 
Małopolski HUB Innowacji Społecznych będzie „przestrzenią”, w którym spotykają się potrzeby 
społeczne, wiedza, doświadczenie oraz innowacyjne rozwiązania. Aby taki ekosystem mógł 
działać skutecznie, potrzebuje nowoczesnego narzędzia cyfrowego wspierającego jego 
codzienną pracę. 
Zadaniem uczestników jest zaprojektowanie, nazwanie i stworzenie prototypu rozwiązania, 
które usprawni proces wyszukiwania, rozwijania, testowania i upowszechniania innowacji 
społecznych. Narzędzie powinno wspierać pracowników Hubu w zarządzaniu wiedzą, ułatwiać 
mieszkańcom i instytucjom zgłaszanie potrzeb, automatycznie kojarzyć problemy z istniejącymi 
rozwiązaniami oraz tworzyć przestrzeń do współpracy pomiędzy wszystkimi uczestnikami 
ekosystemu. Projekt powinien przyjąć formę platformy/ rozwiązania wykorzystującego sztuczną 
inteligencję. Najważniejsze jest pokazanie, w jaki sposób technologia może usprawnić pracę 
Hubu oraz przyspieszyć proces powstawania i upowszechniania innowacji społecznych w 
regionie. 
 
 
2. Wyzwanie 
Głównym zadaniem jest zaprojektowanie, nazwanie i stworzenie prototypu interaktywnego 
narzędzia cyfrowego, które stanie się platformą wymiany wiedzy i współpracy w ramach 
Małopolskiego Hubu Innowacji Społecznych. Poszukujemy rozwiązania, które w sposób 
przejrzysty i intuicyjny połączy zasoby publiczne z oddolną energią mieszkańców i instytucji. 
Kluczowe funkcjonalności narzędzia powinny obejmować: 
I. Matchmaking społeczny (obligatoryjna funkcjonalność) - inteligentny mechanizm 
łączący zgłaszane problemy społeczne z istniejącymi rozwiązaniami. Użytkownik 
opisuje problem, a system automatycznie: 
• wyszukuje podobne przypadki/ informacje o danej kwestii, 
• proponuje gotowe rozwiązania/innowacje społeczne, 
II. Zasobnik wiedzy – moduł pozwoli na prezentację zasobów i wiedzy ROPS Kraków, w 
tym: 
• najważniejsze wyzwania społeczne Małopolski – kondycja Małopolski na bazie 
raportów i Mapy Wyzwań Społecznych,  
• bazę sprawdzonych innowacji społecznych- Biblioteka Innowacji Społecznych 
(ciekawa forma prezentacji innowacji, m.in. filmów o nich) 
• materiały edukacyjne z obszaru innowacji społecznych i problemów 
społecznych które rozwiązują. 
Użytkownik w prosty sposób będzie mógł pozyskać konkretne informacje na temat 
danej kwestii społecznej. Moduł musi pozwalać na sprawną i szybką aktualizację 
danych. Interesuje nas ciekawa, pomysłowa, ale też dostępna forma prezentacji 
zasobów. 
Dodatkowo moduł gromadzi dane o potrzebach, agreguje je w odpowiednich 
obszarach, co pozwoli wyznacza trendy – ta opcja widoczna jest wyłącznie dla 
administratora. 
III. Kreator pomysłów- moduł umożliwiający zgłaszanie nowych pomysłów na innowacje 
społeczne oraz prezentowanie dobrych praktyk lub rozwiązań testowanych w 
mikroskali. W ramach tego modułu, użytkownik będzie mógł zaprezentować swój 
pomysł w ramach fiszki (krótki opisu pomysłu, co jest jego istotą, komu jest 
dedykowany, na jakim etapie jest jego realizacji)- funkcja dostępna cały czas. Czasowo 
(w okresie prowadzenia naborów w organizowanych konkursach grantowych) będzie 
 
dostępna druga opcja – generatora wniosków, gdzie użytkownik będzie mógł zgłosić 
wniosek w naborze i pozyskać finansowanie swojego pomysłu na innowację. 
Każdorazowo będzie wniosek modyfikowany do konkretnego naboru. Dodatkowo w tym 
module, użytkownik będzie mógł skorzystać z opracowanych materiałów pomagających 
w procesie prototypowania rozwiązania tj. Canwy innowacji społecznych, udostępnione 
uczestnikom HackYeah. Dodatkowo, mile widziany byłby Asystent kreatora innowacji 
który podpowiada, jak zbudować innowację, pomaga rozwinąć pomysł, podpowiada 
nietuzinkowe rozwiązania, robi jego wizualizację np. innowacyjnego przedmiotu. 
IV. Tester innowacji – moduł umożliwiający zgłoszenie chęci udziału w testach, ocenę 
istniejących rozwiązań, przekazywanie informacji zwrotnej, proponowanie usprawnień.  
V. Platforma aktywnej komunikacji- zintegrowany system pozwalający na bezpośredni 
dialog między ROPS Kraków a użytkownikami, ułatwiający szybkie zadawanie pytań, 
otrzymywanie wsparcia od mentorów oraz budowanie międzysektorowych partnerstw. 
VI. Panel administratora – pozwalający w szybki sposób modyfikowanie, weryfikację i 
udostępniania wiedzy.  
VII.  Middleman Innowacji – Usługa pozwalająca na dostosowanie innowacji do formy 
usługi, według potrzeb instytucjo zgłaszającej się (Asystent AI) 
Celem wyzwania jest stworzenie „cyfrowego serca” Hubu, które poprzez mechanizm 
matchmakingu społecznego sprawnie połączy zgłoszone problemy z dostępnymi lub nowo 
powstającymi rozwiązaniami. Powyższe moduły są opisane pod kątem ich funkcjonalności. 
Uczestnicy mogą nadawać im nazwy, opracować interfesj i logikę działania, tak by całe 
narzędzie było jak najbardziej użyteczne i intuicyjne dla użytkownika. 
3. Oczekiwany rezultat 
Oczekiwanym rezultatem wyzwania jest funkcjonalny prototyp platformy, który połączy 
rozproszone dotychczas procesy i stanie się technologicznym sercem Małopolskiego Hubu 
Innowacji Społecznych. Szukamy interaktywnego rozwiązania, w formie działającego MVP, 
które udowodni, jak technologia może skutecznie eliminować biurokrację, usprawniać 
wymianę wiedzy i napędzać współpracę międzysektorową.  
Wymagane elementy: 
 
• Zespół musi dostarczyć funkcjonalny prototyp prezentujący najważniejsze moduły 
(obligatoryjny- Matchmaking społeczny). Każdy dodatkowo zrealizowany moduł 
będzie dodatkowo punktowany. 
• Wizualizacja rozwiązania: minimum makiety UX/UI 
• Dostępność i brak barier: Narzędzie docelowo musi spełniać standardy dostępności 
cyfrowej (WCAG 2.1 poziom AA)  
• Rozwiązanie powinno być skalowalne i umożliwiać dalszą rozbudowę, być 
przygotowane do integracji z innymi systemami, uwzględniać bezpieczeństwo 
danych. 
Użytkownicy końcowi: 
• Mieszkańcy oraz organizacje pozarządowe - zgłaszają oddolnie pomysł lub 
sygnalizują realne problemy swojego środowiska. Oczekują intuicyjnego prostego 
interfejsu, przejrzystego procesu, oraz sprawnej komunikacji. 
• Jednostki Samorządu Terytorialnego - to odbiorcy, którzy z jednej strony diagnozują i 
zgłaszają lokalne wyzwania a z drugiej szukają gotowych rozwiązań. Oczekują oni 
narzędzia, które działa jak katalog skąd będą mogli łatwo czerpać i implementować 
innowacje w swoich politykach lokalnych. 
• Pracownicy ROPS Kraków - to administratorzy i koordynatorzy systemu. Potrzebują 
oni przejrzystego panelu administratora do prezentowania zgromadzonej wiedzy, 
monitorowania zgłoszeń oraz prowadzenia dialogu z użytkownikami. 
• Eksperci branżowi- to osoby pełniące rolę konsultantów dla innowatorów oraz 
funkcję doradczą dla JST. Potrzebują sprawnego systemu komunikacji, który 
pozwoli im na szybkie udzielanie feedbacku i budowania współpracy. 
4. Wymagania formalne 
Projekt przesłany do oceny powinien zawierać: 
• nazwa i opis rozwiązania, 
• krótka prezentacja w formie PDF (Maks 10 slajdów) o rozwiązaniu lub film 
prezentujący projekt (maksymalnie 3 minuty),  
• link do działającej wersji demo oraz Makiety UX/UI,  
• przewidywany koszt obsługi/utrzymania rozwiązania i opis niezbędnych do tego 
zasobów. 
 
5. Wymagania techniczne 
• Skalowalność: Możliwość obsługi danych z całego województwa i dużej liczby 
użytkowników jednocześnie. 
• Integrację i Automatyzację: Rozwiązanie powinno docelowo współpracować z innymi 
systemami Hubu (np. bazą grantową) oraz automatyzować procesy powiadamiania o 
nowych pomysłach czy zmianach w naborach. 
• Dostępność: Projektowanie z uwzględnieniem standardów WCAG, aby z narzędzia 
mogli korzystać seniorzy oraz osoby z niepełnosprawnościami. 
6. Sposób testowania i/lub walidacji 
Co bierzemy pod uwagę: 
Intuicyjność: Czy mieszkaniec w różnym wieku, o różnym poziomie umiejętności cyfrowych, 
bez przygotowania technicznego potrafi intuicyjne wypełnić moduły i odnaleźć informacje? 
Szybkość komunikacji: W jaki sposób system powiadamia administratora o nowym pomyśle i 
jak wygląda ścieżka odpowiedzi do autora? 
Trafność dopasowania: Czy narzędzie skutecznie sugeruje istniejące innowacje na podstawie 
słów kluczowych wpisanych w opisie potrzeb użytkownika? 
Pomysłowość: czy narzędzie w sposób odtwórczy jedynie integruje na platformie istniejące 
funkcje innych portali/narzędzi czy tworzy ich nową jakość? Proponuje nowatorskie narzędzia o 
wymaganych funkcjonalnościach? 
Podczas oceny zwrócimy uwagę przede wszystkim na: 
• pomysłowość i atrakcyjność platformy, 
• łatwość zgłoszenia problemu, 
• trafność proponowanych rozwiązań, 
• intuicyjność interfejsu, 
• jakość komunikacji pomiędzy użytkownikami, 
• możliwość dalszego rozwoju platformy. 
 
7. Dostępne zasoby 
 
Uczestnicy otrzymają: 
• mapę wyzwań społecznych Małopolski oraz linki do raportów, 
• Link do biblioteki innowacji społecznych, 
• materiały opisujące doświadczenia ROPS Kraków, 
• plansze Canw Innowacji Społecznych, 
• wsparcie mentorów podczas wydarzenia. 
• przykładowe dane, które mogą być wykorzystane do przedstawienia funkcjonalności 
MVP 
 
8. Kryteria oceny 
Przyjęte kryteria: 
• Stopień spełnienia wyzwania - Brana jest pod uwagę 
jakość działania kluczowych elementów oraz liczba dostarczonych 
dodatkowych funkcjonalności – 40% (obligatoryjna funkcjonalność – 
10%, każda następna + 5%) 
• Potencjał wdrożeniowy – Ocena stopnia gotowości rozwiązania do wdrożenia. 
Wyżej punktowane będą produkty nadające się do praktycznego użytku, które 
charakteryzują się skalowalnością, elastycznością, optymalizacją oraz 
wysoką efektywnością kosztową i prostotą utrzymania.- 20% 
• Dostępność i intuicyjność prototypu - Weryfikowane jest, czy 
interfejs narzędzia jest przejrzysty i łatwy w obsłudze dla wszystkich 
docelowych grup odbiorców, niezależnie od ich wieku i poziomu umiejętności 
cyfrowych. Szczególna uwaga zwracana jest na zaprojektowanie narzędzia z 
myślą o docelowych standardach dostępności cyfrowej WCAG 2.1 na poziomie 
AA, aby nie stwarzało ono barier użytkowych. – 20% 
• Kryteria premiujące – 20% 
 
• Atrakcyjność,pomysłowość i jakość interfejsu - Kryterium to promuje nowatorskie, 
nieszablonowe podejście do przedstawionego wyzwania oraz wizualną 
atrakcyjność dostarczonych makiet UX/UI.– 10% 
•  Jakość dostarczonych materiałów oraz MVP - Ocenie podlega sposób komunikacji 
koncepcji oraz jakość materiałów przesłanych do oceny – 10% 
9. Dodatkowe uwagi / kontekst wdrożeniowy 
Zespół realizujący wyzwanie nie powinien wykorzystywać prawdziwych danych osobowych ani 
danych wrażliwych zawartych w materiałach dostarczonych przez ROPS Kraków. 
Zwycięskie rozwiązanie ma szansę stać się fundamentem dla Małopolskiego Hubu Innowacji 
Społecznych. ROPS planuje dalsze prace nad wybranym prototypem, w tym jego integrację z 
regionalną siecią liderów innowacji oraz wykorzystanie do obsługi grantów wdrożeniowych.  
10. Kontakt 
Wszelkie pytania dotyczące merytoryki wyzwań społecznych oraz procedur ROPS można 
kierować do mentorów i mentorek dostępnych na stoisku informacyjnym ROPS podczas 
hackathonu. 
 
 